Qui a déjà essayé d’obtenir une couverture de test à 100 % dans l’une de ses bases de code ?
Levez la main pour que je puisse vous faire honte.
Je pense que c'est une course folle, non ?
Je pense que c'est une tâche insensée de viser une couverture de test à 100 %,
et il y a des gens qui ne sont pas du tout d’accord avec moi.
Mais je pense que ça te fait finir par tester des choses
qui ne sont tout simplement pas importants à tester.
Cela étant dit, je vais vous montrer le hack le plus simple et le plus efficace.
pour effectuer une couverture de test à 100 %, et cela s'appelle Snapshot Testing.
Et je vous le montre parce que c'est une méthode de test nécessitant peu d'effort et peu de confiance.
Et dès que tu dis manque de confiance, je me retire.
Si la confiance est faible, que dois-je faire ?
Pourquoi je fais ça ?
Mais ils sont si faciles à écrire que je vous laisse en quelque sorte en juger.
Certaines personnes les aiment.
Je pense qu'ils sont un peu découragés maintenant,
mais ils sont si rapides à montrer que j'étais comme, ouais, autant le faire.
Nous allons donc créer un autre fichier ici.
Nous allons tester quel fichier ici.
Nous allons tester cart.jsx, donc cart.test.jsx.
C'est juste un composant d'affichage stupide, n'est-ce pas ?
Il ne fait pas grand chose d'autre que d'afficher des éléments.
Il s’agit donc en fait du meilleur scénario pour utiliser Snapshot Testing.
La seule chose que fait Snapshot Testing est de restituer l'intégralité du composant.
et dit que ça ressemble à ceci, puis il suit cela.
Et donc si vous exécutez à nouveau ce test d'instantané,
et il semble différent de la dernière fois que vous l'avez exécuté,
alors il échoue au test.
Cela dit que quelque chose a changé.
Vous pouvez soit mettre à jour ceci, soit quelque chose s'est produit que vous n'aviez pas prévu.
Je vais vous montrer ce que je veux dire.
Importez, attendez et testez à partir du test.
Importer, rendre à partir de la bibliothèque de tests.
Et importez le chariot depuis le chariot Dash Dash.
Testez l'instantané sans rien dans le panier.
Vous pouvez rendre cela asynchrone si vous le souhaitez.
Je ne l'ai pas fait dans mes notes, donc je ne le ferai pas ici.
Vous pouvez donc dire const comme fragment.
Égal au rendu.
Et voilà.
Chariot, chariot.
D'accord, et ensuite vous allez dire "attendre en tant que fragment",
qui est une fonction pour correspondre à Snapshot.
C'est ça.
C’est tout le test que vous devez écrire ici.
Voyons donc ce que cela signifie réellement.
En fait, il a déjà fonctionné, non ?
Parce que j'ai mon vitest en cours d'exécution ici,
donc c'est déjà exécuté pour la première fois.
Vous remarquerez ce trait de soulignement magique,
les instantanés de soulignement que nous n'avons pas créés sont apparus dans notre dossier.
Et si vous cliquez dessus,
vous verrez ce fichier aléatoire qu'il génère.
Div, chariot, chariot.
Donc c’est à ça que ça ressemble, n’est-ce pas ?
Lorsque cela est rendu sans rien dans le panier.
Au fait, vous enregistrez ça,
parce que vous voulez vous assurer que même un cross commit,
que cela ne change pas avec le temps.
Mais disons simplement que je suis venu ici un jour par erreur
et je change le nom en, eh bien, depuis que j'ai 12 ans, pet.
Mon test va échouer, n'est-ce pas ?
Il s'attendait à un chariot et il s'est fait péter.
Et c’est le genre de test dont il s’agit, n’est-ce pas ?
C'est juste comme entre tous les différents rendus,
tout se ressemble.
Je n'arrive pas à croire que j'ai dit péter professionnellement.
Je suis adulte, je le promets.
Mais maintenant, si je le change,
vous verrez que le test a encore réussi, n'est-ce pas ?
C'était une erreur honnête.
Erreur honnête.
N'importe qui.
Alors disons que cela devient notre image de marque maintenant
et c'est ce que nous voulons faire.
Et c'est vraiment ce que nous voulons.
Vous pouvez réellement entrer ici et appuyer sur U, n'est-ce pas ?
Et cela le mettra à jour.
Et maintenant, remarquez que ceci est maintenant écrit.
Donc c'est écrit dans le marbre ou engage
que c'est effectivement ce que nous avions prévu de lui faire faire.
D'accord.
Mais nous devrions probablement changer cela pour ne pas nous faire virer.
Alors changez cela en panier, enregistrez-le.
Nous échouerons au test, mais vous pouvez simplement cliquer sur mettre à jour
et mettez à jour l'instantané.
J'espère donc que vous voyez ce que je dis quand il s'agit d'un faible effort.
C'était quoi ?
Combien de lignes de code ?
Pas beaucoup.
Comme si le test lui-même n’en comptait littéralement que deux.
Euh, mais le niveau de confiance est faible parce que c'est si facile à casser, n'est-ce pas ?
Et disons que vous avez testé des composants similaires
et les composants testés et les composants et vous avez comme,
votre instantané encapsulera tout à travers tout cela.
Donc si j'ai sept couches de profondeur, un autre composant et que ça change,
cela va faire échouer tous les coffres d'instantanés jusqu'au bout.
Droite.
Voilà donc ce que je dis, je ne les utilise pas vraiment trop
parce qu'ils cassent et qu'ils sont ennuyeux et qu'ils ne me disent rien.
Droite.
Comme l’interface utilisateur change constamment.
Je pense que nous savons tous que si vous, si vous suivez ce cours,
nous changeons et mettons à jour constamment et c'est comme,
Je ne veux pas mettre à jour mes instantanés à chaque fois.
Donc, à moins que j'ai quelque chose que j'ai vraiment l'intention de rester gravé dans le marbre,
Je ne les utilise pas vraiment, je ne les utilise pas trop.
Ouais.
Je pense que vous êtes allé au cœur du problème, mais je m'interrogeais sur un cas d'utilisation
pour ce genre de tests et il semble que quelque chose,
cela semble être une fonctionnalité terminée qui ne devrait pas être affectée par d'autres choses.
Mais pas à un niveau très élevé car cela va être impacté.
Ouais.
Et ce sera comme une jolie concentration sur l'interface utilisateur, car cela résume
rien de la partie logique.
Droite.
Donc quelque chose comme un panier où ce n'est en réalité qu'un composant d'affichage stupide.
Mais je ne sais toujours pas si je l'approuve.
Droite.
Les en-têtes, les pieds de page, les barres de navigation et tout le reste me conviennent.
Pourrait.
La raison pour laquelle j'ai évoqué la couverture de test à cent pour cent est comme
cela aide vraiment à la couverture des tests.
Droite. Parce que tout se déroule très facilement.
Droite.
Hum, donc le seul endroit où j'ai vu quelqu'un faire ça et je me suis dit, ok,
cela me semble logique, c'est qu'ils l'utilisaient pour leurs formateurs d'API.
Donc ce qui est bien avec les tests instantanés, je vous le montre avec React,
mais vous pouvez les utiliser, les utiliser avec n'importe quel objet en JavaScript.
Droite.
Donc je ne sais pas si j'écris simplement un autre test aléatoire ici, test.
Et je fais quelque chose comme ça et je dis, attends.
Euh, eh bien, décrivons cette pizza test que j'ai mangée dans ces pizzas du jour.
Disons que j'écrivais un service de nœud.
Et c'est le résultat que je souhaitais redonner à l'utilisateur.
Donc je dirais que ça ressemble à un instantané.
Il va donc l'exécuter la première fois.
Et maintenant, si je regarde mes instantanés, je pense que c'est assez convaincant parce que maintenant
vous êtes comme si votre front-end et votre back-end étaient très en phase l'un avec l'autre.
Ils doivent avoir le même contrat que l'API.
Le back-end va envoyer ceci.
Le front-end va recevoir cela.
Cela me semble logique, car nous nous assurons que notre objet se forme pour
Les retours de l'API restent synchronisés.
Cela me semble logique.
Je vais bien.
Je suis d'accord avec ça.
Cela semble être une bonne utilisation des tests d'instantanés pour moi, correspondant à quelque chose comme ça.
Ouais.
Je veux être honnête avec vous.
Euh, j'allais te montrer encore une chose.
C'est une façon un peu étrange de procéder.
Je vais donc sauvegarder ça.
Je pense que cela va échouer parce qu'il aura un instantané de moins qu'il n'en a.
Il a un instantané obsolète.
Donc je pense toujours qu'il faut dire, d'accord, je vais garder ça.
Je pense toujours qu'il faut dire mise à jour.
Voilà.
Et voilà.
D'accord.
Alors ça a couru.
Ouais.
J'ai donc cassé l'instantané.
Il existe une autre façon de procéder : elle s'appelle en ligne.
Et je vais l'exécuter et il le remplira directement dans le fichier.
Certaines personnes préfèrent cela aux fichiers instantanés.
Je ne sais pas.
Ça a l'air bizarre.
Je n'aime pas, je l'aime mieux dans l'autre sens.